這麼一個大師,做這麼一個生活化、物質化的開示,
這裡面沒有任何的不可理解的話,
所以這個就是真正的羞恥。
其實真正的羞恥、真正的見地,不會講那些不可印證的,
也就是推理,根本推理不通的。
所以我想通過這樣一種很清楚的知見,
剛剛那個大話,應該叫做確定、確見、確定的見解。
如果這個已經清楚了,
接著你一定會拿這個清楚的、確定的見解來改變,來修整你的錯誤。
接著還是要落實到聖口律的行為上。
落實到聖口律的行為上,還是離不開最基礎的諸惡莫走、眾善奉行。
用清潔的心來再把戒、修、行這三個東西都紮實地落實,自然就會有果。
如果這邊不紮實,其實不可能有果。
所以我想,今天晚上,我再把輪廓車開示的妙見,再跟大家介紹。
透過我的理解以後,再把它濃縮,大家更聽得懂的方式,把它再改變。
所以我們今天真的很感恩,輪廓車能夠從錫金那麼遠的地方,來跟我們做這麼一個紮實的、很務實的開示。
尤其對我們的生命、對我們的心、對我們的死亡,其實都已經做得很準確,而且很明晰的開始。
我相信我們應該真的心打從心裡面很感恩。
最後,當然還是有一個要請。
因為我知道,輪廓車在錫金那邊的佛法事業,可以說是相當的發新。
而且我們剛剛見修行果,因為一個真正的諸苦,一個真正的大修行者,
一定是拿來著迷眾生的心永遠不會退轉,
而且是以他為最高的指導原則,也落實在怎麼去饒漁這些小老媽或是當地的居民。
所以最後我是想說,如果勸起,今天這個就隨緣嘛,不勉強。
如果我們身上剛好有可以供養的,那我們就藉這個機會供養一下輪廓車。
所以我們最後還是以最熱烈的掌聲,最感恩的心,感謝輪廓車精彩的開始。
關修本尊,本尊的時候有時候會產生一些疑惑,這是正常的。
比方在修行當中,你去關修的時候,修一個單一的本尊比較容易。
但是一個雙修的本尊,有佛母的本尊比較難,比較沒有辦法馬上了解。
比方說在這個世界上,有很多的事情,但是比喻一件事情,就是我們的燈,一定要有兩條線才能發亮。
我們修行的時候,特別是禪修的人,已經達到空性的時候,那個境界就叫做佛性,就是永夫的這個方面的一個修法,一個境界,空性。
所以有空性,就有永夫的存在,永夫就是代表那個空性。
那我們上面也講過,不能停留在那個空,空掉的那個空空如也的那種境界是絕對不行的,空中一定要產生那個慈悲心。
慈悲就是等於是智慧,那智慧就是我們的佛母,佛母代表智慧。
我們就是用空性,空性也就是等於是我們的永夫,永夫等於是我們的佛母,佛母代表佛母,佛母代表佛母。
我們就是用空性,空性也就是等於是我們的永夫,永夫等於是我們的極樂,極樂的那個樂,就是那個法行的那個部分。
然後呢,佛母代表智慧,也代表慈悲,他們兩個有機的結合以後,我們才能達到那個真正正確佛的國位。
這個不需要懷疑。
如果一個人真正的神起了大慈大悲,然後他的智慧就自然就有了。
那這個智慧以後,從這個大慈大悲當中爆發出來的那種智慧,如來的那個智慧,有了這個智慧以後,那就是所謂的痛苦不再有了,任何痛苦從此以後就沒有了。
因為你有如來的那個慈悲當中產生的那個智慧,如來的智慧,有了以後,這個世界上再也沒有什麼痛苦。
這樣才是真正的智慧。
今天仁伯爵願意我們今天仁伯爵他非常辛苦的獎金的功德和你們在這裡認認的挺獎金的那個功德要回響。
仁伯爵要回響今天的這個獎金和你們挺獎金的功德,一定要一直的回響到你們達到極樂世界見到阿彌陀佛為止。
所以同時也不僅僅是我們在場的獎金的人和挺獎金的人,還有無量無邊的眾生,我們會回響給他們,也會回響給你們。
雖然這是一個小小的功德,但是不要看這個小小的功德,因為這個小小的功德,我們會一直的回響給他們。
但是不要小看它,它是一滴水,放入到大海裡以後,直到大海沒有苦感為止,它是永遠存在的,所以這個功德是非常強大。
所以這個回響是非常非常重要。
願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們所有的同胞,也願至聖聖三一保佑我們